## 1.事件修饰符

在事件处理过程中调用 _event.preventDefault()_ 方法或者 _event.stopPropagation()_ 方法是非常常见的需求，为了解决这个问题，
vue提供了事件修饰符，让我们去专注于数据逻辑而不用考虑DOM事件细节

修饰符是由圆点(.)开头的后缀表示的，紧接在事件名称后书写。

* .stop: 调用 _event.stopPropagation()_
* .prevent: 调用 _event.preventDefault()_
* .capture: 添加事件监听器时使用capture模式
* .self: 仅当事件是从侦听器绑定的元素本身触发时才触发回调
* .{keyAlias}: 仅当事件是从特定按键触发才触发回调
* .once: 仅触发一次回调
* .left: 仅当按鼠标左键时触发
* .right: 仅当按鼠标右键时触发
* .middle: 仅当按鼠标中键时触发
* .passive: 以{ passive: true }模式添加侦听器

针对前面调用 _event.preventDefault()_ 方法阻止默认的链接跳转行为的需求，使用事件修饰符就可以轻松实现相同的功能。

```
<a href="/login" v-on:click.prevent ="login">登录<a>

//...
methods: {
    login() {
        //...
    }
}
```

下面是上述修饰符的使用案例
```
<!-- 阻止单击事件继续传播 -->
<a v-on:click.stop="doThis"></a>

<!-- 提交事件不再重新加载页面 -->
<from v-on:submit.prevent="onSubmit"></form>

<!-- 修饰符可以串联 -->
<a v-on:click.stop.prevent="doThis"></a>

<!-- 只有修饰符 -->
<from v-on:submit.prevent></from>

<!-- 添加事件监听器时使用事件捕获模式 -->
<!-- 即内部元素触发的事件先在该事件处理函数中处理，然后交由内部元素进行处理 -->
<div v-on:click.capture="doThis">...</div>

<!-- 只当在event.target是当前元素自身时触发处理函数 -->
<!-- 即事件不是从内部元素触发的 -->
<div v-on:click.self="doThis">...</div>

<!-- 单击事件处理函数将只执行一次 -->
<a v-on:click.once="doThis"></a>

<!-- 对象语法 -->
<button v-on="{ mousedown: doThis, mouseup: doThis }"></button>
```

说明：

(1) DOM事件规范支持两种事件模型，即捕获型事件和冒泡型事件，捕获型事件从最外层的对象（大部分兼容标准浏览器使用window对象作为最外层对象）开始，直到引发事件的对象；冒泡型事件从引发事件的对象开始，一直向上传播，知道最外层的对象结束。任何发生在DOM事件模型中的事件，首先进入捕获阶段，直到达到目标对象，在进入冒泡阶段。v-on指令提供的 _.stop_ 和 _.capture_ 修饰符即与此相关，所以了解了JavaScript的DOM事件模型，就很容易理解这两个修饰符的作用。

(2)修饰符可以串联在一起使用，但顺序很重要。例如，使用v-on:click.prevent.self会阻止所有的单击，而v-on:click.self.prevent只会阻止对元素自身的单击。

(3)如果某个事件只需要响应一次，可以使用.once修饰符。

(4)Vue提供的 _.passive_ 修饰符，与 _addEventListener_ 的 _passive_ 选项相对应。_.passive_ 修饰符对于提高移动设备的性能特别有用。


## 2.按键修饰符

在监听键盘事件时，经常需要检查详细的按键，为此，可以在v-on监听键盘事件时添加按键修饰符。
```
<!-- 只有在按键是回车键时调用submit()方法 -->
<input v-on:keyup.enter="submit">
```

Vue提供一下别名：

* .enter
* .tab
* .delete(捕获“删除”和“退格”键)
* .esc
* .space
* .up
* .down
* .left
* .right

## 3.系统修饰符

Vue还提供了以下系统修饰符，用来实现仅在按下相应按键时才触发鼠标或键盘事件的监听器。

* .ctrl
* .alt
* .shift
* .meta

> 修饰键与常规按键并不同，当和keyup事件一起使用时，事件触发时修饰键必须处于按下状态
```
<input @keyup.ctrl.c="doSomething">

当同事按下 Ctrl+C 键时，doSomething()方法并不会被调用，只有在按住Ctrl键的情况下释放字母键C才会触发doSomething()方法的调用。想要同时按下Ctrl+某个键来触发keyup.ctrl，那么需要用Ctrl的虚拟键代码17代替Ctrl修饰键。

<input @keyup.17.c="doSomething">
```

## 4. .exact修饰符

.exact修饰符用于精确控制系统修饰符组合触发的事件。
```
<!-- 即使同时按下Alt或Shift键，也会触发 -->
<button @click.ctrl="onClick">A</button>

<!-- 只有在按下Ctrl键而不按其他键时才会触发 -->
<button @click.ctrl.exact="onCtrlClick">A</button>

<!-- 只有在没有按下系统修饰键时才会触发 -->
<button @click.exact="onClick">A</button>
```

## 4. 鼠标按键修饰符

以下鼠标按钮修饰符分别对应鼠标的左键、右键和中键

* .left
* .right
* .middle

案例：只有鼠标右击时才会触发事件处理函数
```
<input @click.right="doSomething">
```


