<!-- 5.3 实例 -->

## 5.3 实例
### 5.3.1 通过指令实现下拉菜单

下拉菜单在实际应用中很常见，当鼠标移动到某个菜单上时会弹出一个子菜单列表，每个子菜单项都是可以单击的，当鼠标移除整个菜单列表区域，子菜单列表隐藏。

菜单是导航链接的另一种呈现形式，通常用\<a\>元素定义。在页面中编写菜单时，一种方式是将所有的菜单和子菜单项硬编码实现，即一堆\<a\>元素堆砌在一起；另一种方法是把菜单和子菜单项按照层级关系定义一个大的JavaScript对象，然后通过脚本动态呈现。前者实现起来简单、直观，但是扩展和维护不方便；后者定义的对象稍显复杂，但扩展和维护很方便，此外，还能让模板代码更为简洁清晰。

下面采用第二种方式，然后按照菜单的层级关系通过嵌套的v-for指令循环输出

在Vue实例的数据属性中定义一个menus数组，将各个顶层菜单定义为一个对象，作为数组中的元素，子菜单作为顶层菜单对象的属性嵌套定义。如下：

```
data: {
    menus: [
        {
            name: '我的淘宝', url: '#', show: false, subMenus: [
                { name: '已买到的宝贝', url: '#' },
                { name: '已卖到的宝贝', url: '#' },
            ]
        }，
                {
            name: '收藏夹', url: '#', show: false, subMenus: [
                { name: '收藏的宝贝', url: '#' },
                { name: '收藏的店铺', url: '#' },
            ]
        }，
    ]
}

```

我们为每一个顶层菜单对象定义了一个show属性，初始值为false,该属性主要是用于控制其下的子菜单是否显示。下拉菜单的子菜单列表初始是不显示的，只有当鼠标移动到顶层菜单上时才会显示，当鼠标移动到菜单列表外面,子菜单列表要隐藏。这里定义的show属性就是用来标记这两种情况的，当需要列表时，将show设置为true；当需要隐藏时，将show设置为false。

子菜单的显示是鼠标移动到顶层菜单上，隐藏是鼠标移动到顶层菜单外部，因此需要为所有的顶层菜单绑定两个鼠标事件：mouseover和mouseout。代码如下
```
<div id="app" v-cloak>
    <li v-for="menu in menus" @mouseover="menu.show = !menu.show" @mouseout="menu.show = !menu.show">
        <a :href="menu.url">
            {{ menu.name }}
        </a>
        <ul v-show="menu.show">
            <li v-for="subMenu in menu.subMenus">
                <a :href="subMenu.url">{{ subMenu.name }}</a>
            </li>
        </ul>
    </li>
</div>
```

说明：

（1）在\<div\>元素中使用了v-cloak指令避免页面加载时的闪烁问题，当然，这需要和CSS样式规则[v-cloak]{ display: none }一起使用

（2）绑定mouseover和mouseout事件时采用了v-on指令的简写语法，menu.show初始为false，因此@mouseover的表达式计算结果是将menu.show设为true,而@mouseout表达式的计算结果是将menu.show设为false。

（3）子菜单放在一个\<ul\>元素内部，在该元素上使用v-show指令根据表达式menu.show的值动态控制子菜单的隐藏和显示。这里不适合使用v-if指令，因为子菜单的显示和隐藏可能会频繁切换。

具体案例请看5.3menu.html




